---
title: 2018开篇语
tags:
  - Life
thumbnail: 'https://cdn.gratisography.com/photos/444H.jpg'
banner: 'https://cdn.gratisography.com/photos/444H.jpg'
date: 2018-02-15 14:55:19
---

2017年，经历了生离死别，工作的变动，总的来说，2017年对我而言是历经磨难的一年。

2018年，我想寻求内心的平静，清空所有的Todo List。

### 2017年

#### 生死之外别无大事

爷爷的离去，让我第一次如此深刻强烈地感受到生命终点。

斯人已去，音容宛存，我会永远记得爷爷哪怕在生命的最后时光，还挂念我是否工作顺利，让我不用来看他。我知道，爷爷怕麻烦子孙，甚至抗拒去医院，在生命的最后时刻，他只求宁静。爷爷留给我的，除了那些旧时光的记忆，还有他的工匠精神（爷爷以前是受人敬重的工程师），以及那句“只有自己的骨头才会长肉”的训诫。

往后的年岁，这类生死离别，会越来越多，不必刻意避讳，这是生命正常的轮回。只是，对于亲人，朋友，往往有争吵，有误会，以前的我，会站在理性逻辑的至高地去争个对错，但经历过这场离别，我想我之后只会关注本心。家人，朋友，只要我们还互相在乎，关心着彼此，那么，生死之外，别无大事。

#### 工作的起伏

是的，17年，我踏出了舒适区，放弃了“仕途”光明的工作，这个决定，完全没怎么考虑之前积累的机遇，上司的赏识等沉没成本。初生牛犊不怕虎，想过创业，但还是懵懵懂懂地进入一家“大公司”，做着之前完全不同的工作。这时候，第一次换工作，陌生的工作环境，工作方式，风格迥异的团队带来的各种问题集中爆发，巨大的压力向我袭来，最终，这份工作在我即将转正时，又放弃了。

这段短暂的职业经历，让我意识到，其实我根本没做好换工作的准备，不是能力问题，而是心态问题，也就是完全没做到空杯心态。当我的职业不再依赖我擅长的技能，不再有manager title的权力时，根本无所适从。好在，在家人的陪伴和鼓励下，我还是鼓起了勇气再一次做出了选择，来到了现在的公司。

完全互联网基因的公司，非常合拍的上司，拥有星辰大海目标的团队，让我重新找回工作的热情，摆正了心态，现在的岗位能让我发挥我的长处，又能在没有绝对title的情况下，学会心理学，社会学等管理能力。终于，我达到了年初离职真正想达到的状态，不是在舒适区，也不是在恐慌区，而是在学习区，心流。

我自己比较认可的职业道路是，小公司=》大公司=》小公司，当然这不一定适合所有人，也不一定正确，这方面我的理由和看法期望后续我有单独一篇Post来和大家唠唠。

### 2018年

稍微放缓自己的脚步，专注于几件事，清空了todo list，自己就很开森啦~

####  Todo List

##### 技能方面

- [ ] 做一个记账小应用，用BI工具做些小报表，找回Coding的乐趣
- [ ] Python做数据的采集，清晰，分析，建模，应用较初级的机器学习，跨行业结合，eg.基金，Quant等

##### 工作方面

- [ ] 晋升一次
- [ ] 年底的绩效等级保持和今年一致

##### 生活方面

- [ ] 旅游一次
- [ ] 猪宝宝小情人


### Happy New Year

在回海南的飞机上码码字，感觉也挺好的。写Blog的动机在于，整理印象笔记，知识付费这类稍后阅读，发现虽然是巨大的知识宝库，但形成自己东西的“转化率”太低。后续，Blog会放一些工作上，生活上，学习上有思考，有实践，有总结的文章。票圈，就继续发段子，琐碎的一些事。

感谢您愿意花时间看我唠唠叨叨半天到现在，祝您新年快乐，愿“旺”实现！






